# Проект: Место

## Описание проекта

Данный проект создан для коллекционирования различных красивых мест в виде картинок. Пользователь может ввести своё имя и краткое описание.

## Отличия от предыдущего проекта и сложности

Этот проект сложнее, чем предыдущий. Вёрстка здесь играет не ключевую роль, а скорее вспомогательную. Здесь уже основной задачей был JavaScript. Нужно учиться взаимодействовать между объектами, делать страницу "живой".

upd: В 5-ом спринте была реализована механика лайка. Также пользователь может теперь добавлять  свои картинки. Тажке можно теперь открывать картинки при нажатии на них.
Открытиям добавлена плавность. Реализована кнопка удаления карточки.

upd: В 6-ом спринте реализована валидация. Также теперь пользователь может закрывать окно при нажатии на esc и кликом по оверлею.

upd: в 7-ом спринте был переработан код путём ООП. Теперь карточки создаются с помощью класса Card в файле Card.js. Валидация реализуется через файл FormValidator.js. Начинаем знакомиться с ООП, разбиением кода на файлы. Функциональность без изменений.

upd: В 8-ом спринте было продолжение переработки кода путём ООП. Добавлены классы Popup, PopupWithForm, PopupWithImage, Section и UserInfo. Первые три класса отвечают за функциональность Popup'ов. Класс Section отвечает за управление разметкой. UserInfo за сбор и установку данных пользователя на странице. Взаимодействие между классами минимальное. Всё управляется через index.js. Также, теперь сайт проходит сборку Webpack'ом. Установлены необходимые плагины и средства. Переработана структура файлов.

upd: В 9-ом спринте мы подключили проект к серверу Яндекс Практикума. Страничка теперь ожила. При обновлении страницы, данные не сбрасываются, карточки не исчезают, а изначальный набор карточек берётся с сервера (там постоянный поток добавлений). У лайков теперь есть счётчик. Удалить можно только те карточки, которые создал пользователь (чужие, соответственно, удалить нельзя). Также теперь можно обновить аватар.
p.s. - В этом спринте спустя долгое время нужно было заняться вёрсткой (её было немного). Даже такое небольшое количество заставило попотеть мозг и вспомнить, что frontend-разработчик отвечает за html и css тоже. Необходимо освежить память вёрсткой какого-нибудь макета.

## Средства, используемые в проекте

1. Gird'ы.
2. Flexbox'ы.
3. JavaScript (использование методологии ООП, классы, импорты и разбиение кода на фаилы).
4. Webpack и другие средства для сборки.

## Версия сайта, язык и прочее

Язык интерфейса: русский
Адрес сайта: https://egorkeen.github.io/mesto/


